---
title: "В ПОИСКАХ ЭДЕЛЬВЕЙСА"
slug: 'v-poiskakh-edelveisa'
date: 2019-08-26
categories: 
  - "Главные новости"
coverImage: "БАШНИ-УШКАЛОЙСКИЕ.jpg"
---

_**Горнолыжная трасса курорта «Ведучи» будет обустроена всесезонным покрытием, которое позволит гостям республики кататься на лыжах и сноуборде круглый год, сообщает первый замминистра РФ по делам Северного Кавказа Одес Байсултанов. Он также спрогнозировал скорое развитие в Чечне исламского туризма. В текущем году Чеченская Республика приняла около 100 тысяч туристов, из них 2400 - иностранные граждане.**_<!--more-->

«Наблюдается положительная динамика по въездному туристско-экскурсионному потоку, который по сравнению с аналогичным периодом 2018 года увеличился на 37%. Чеченская Республика в первом полугодии 2019 года приняла 99345 туристов и экскурсантов, из них иностранные граждане — 2400 человек. Для сравнения в 2019 году регион за аналогичный период времени посетили 72404 человека, из них иностранные граждане — 1395 человек. Количество гостиниц и аналогичных средств размещения составляет 43 единицы, что больше уровня 2018 года на 53,5%», — сказал М. Байтазиев.

\- Я из Калуги, до начала 1990-х жила в Грозном. Впервые после отъезда приехала сюда в 2017-м, чтобы посетить могилы родителей. С тех пор приезжаю каждый год, но теперь и для отдыха. Вот ведь как получилось: в советское время жила здесь с рождения до 35 лет и ни разу не была дальше Грозного, а несколько лет назад побывала в Итум-Калинском районе, с тех пор приезжаю каждый год. Красота в горах неописуемая и условия замечательные, - рассказала "ГР" Лидия Поперечная.

Артем Серебров - студент МГУ, посетил республику случайно: составил компанию друзьям. В беседе с "ГР" заметил, что открыл для себя новый мир.

\- Был небольшой напряг, когда ехал сюда, но это даже веселило. Думал,  после "чеченского экстрима" будет что рассказать друзьям и знакомым. Действительно, впечатлений много, но они позитивны. В следующий раз приеду сюда с родителями. Я открыл для себя здесь новый мир, увидел улицы без пьяных и хулиганов, горные ущелья, где захватывает дух, у меня даже хорошие знакомые среди чеченцев появились, думаю, мы скоро станем друзьями, - весело рассказывал Артем.

По информации Минтуризма ЧР, количество гостиниц и баз под размещение гостей региона составляет 43. Это на 53,5% выше уровня 2018 года. Всего в прошлом году регион «посмотрели» 150 тысяч человек, что оказалось на 50 тысяч больше, чем в 2017-м.

Как пояснил глава ведомства Байтазиев, рост спроса на турпоездки в Чечню связан с качественным улучшением инфраструктуры и сервиса, активным продвижением турпродукта и участием республики в международных выставках. Кроме того, свою роль сыграло открытие семи представительств туристско-информационного центра VisitChechnya.

Наплыв туристов в ЧР, по его словам, связан с улучшением инфраструктуры и сервиса, активным продвижением турпродукта и участием республики в международных выставках.

«В целях продвижения регионального турпродукта проводятся различные выставки, фестивали туризма и отдыха, чемпионаты по активным видам туризма, форумы, рекламные туры для бизнесменов, туроператоров, трэвел-блогеров, ралли, деловые мероприятия для профессионалов индустрии гостеприимства. Кроме того, мы открыли уже семь представительств туристско-информационного центра VisitChechnya, в том числе в Париже и Стамбуле», — добавил Байтазиев.

Кроме того, судя по «вводу в строй» новых курортных площадок, нынешний рост потока туристов в республику далеко не предел. Так, горнолыжная трасса курорта «Ведучи» будет обустроена всесезонным покрытием, которое позволит гостям республики кататься на лыжах и сноуборде круглый год, сообщает первый замминистра РФ по делам Северного Кавказа Одес Байсултанов.

«Мы планируем уже в течение следующего года смонтировать специальное покрытие. Речь идет о щеточном покрытии, которое имитирует характеристики снега и позволяет заниматься зимними видами спорта и отдыха даже летом. Зимой оно удерживает снежный покров, позволяет раньше начать катание на лыжах, сохранить спортивный инвентарь от повреждений в период таяния снега», — рассказал он.

«Исламские страны встают на горные лыжи, поэтому на «Ведучи» важно создать условия, чтобы гости, приезжая кататься, чувствовали себя комфортно», — отметил Одес Байсултанов.

Как говорится в пресс-релизе ВТРК «Ведучи», в летнем сезоне 2019 года, который стал вторым для горнолыжного курорта, здесь открыты прокат спортивного инвентаря, экскурсионное бюро, где гости могут приобрести туристическую поездку с гидом на квадроциклах или джипах к историческим достопримечательностям Чечни. Разработан познавательный маршрут «В поисках Эдельвейса». В экскурсионном режиме работает кресельная канатная дорога, открылись трассы для горного велосипеда.

Одес Байсултанов также отметил, что в Чечне можно активно развивать исламский туризм. «Сегодня Чеченская республика является сама по себе уникальным объектом с точки зрения развития исламского туризма. Здесь есть все условия, позволяющие отдыхать в соответствии с нормами Ислама», — сказал первый замминистра РФ по делам Северного Кавказа.

 

Рита Хаджиева
